
<h1 style="text-align: center"> МИНИСТЕРСТВО НАУКИ И ВЫСШЕГО ОБРАЗОВАНИЯ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ ФЕДЕРАЛЬНОЕ ГОСУДАРСТВЕННОЕ БЮДЖЕТНОЕ ОБРАЗОВАТЕЛЬНОЕ УЧРЕЖДЕНИЕ ВЫСШЕГО ОБРАЗОВАНИЯ «САХАЛИНСКИЙ ГОСУДАРСТВЕННЫЙ УНИВЕРСИТЕТ»</h1>

<p style = "text-align: center">Лабораторная работа №5 <br> "JS" </p>

<p style = "text-align: right">Выполнил: Шевцов В. С.</p>

<p style="text-align:center">г. Южно-Сахалинск <br> 2023 год</p>

<h2 style="text-align: center">Введение</h2>
<p style = "text-align: justify">Лабораторная работа по созданию скриптов на языке JavaScript.</p>

<h2 style="text-align: center">Цели и задачи</h2>
<ol>
    <li style = "text-align: justify" >
        Решить предложенные задачи.
    </li>
    <li style = "text-align: justify"> 
        Научиться создавать переменные, проводить над ними операции (сложения, вычитания и т.д.), выводить переменные или результат операций.
    </li>
</ol>

<h2 style="text-align: center">Решение задач</h2>
<p>Решение задач:</p>
<ol>
    <li>
        Создал переменную str="hdfgv" и по индексам нужных символов вывел их в абзац с id="1". 
    </li>
    <li>
        Чтобы найти количество секунд в часе, нужно умножить количество минут в часе на количество секунд в минуте, т.е. 60 * 60.
    </li>
    <li>
        Заменяем все операции с num на упрощенные операторы +=, -=, *=, /=, ++, --. И выводим число num через метод alert().
    </li>
    <li>
        Присвоили значение num = 3 и вывели с помощью метода alert.
    </li>
    <li>
        Создали переменные a = 10 и b = 2. Для отображения результатов четырех арифметических операций над переменными a и b создал соответствующие абзацы. 
    </li>
    <li>
        Создал переменные c = 15 и d = 2, и присвоил их результат сложения переменной result= c + d.
    </li>
    <li>
        Создал переменные a=10, b=2, c=5 и получил результат 17.
    </li>
    <li>
        Создал переменные. Выполнил операции. Получил результат 14
    </li>
    <li>
        Создал переменные hour, day, mounth. Высчитал по формулам hour = 60*60; day = 24 * hour; mounth = 31 * day;.
    </li>
    <li>
        Для решения задачи, я использовал переменную типа Date. Создал текущую дату и с помощью методов вытащил количество часов, минут и секунд. Вывел в абзац конкатенировав по соответствующему фомрату.
    </li>
    <li>
        Для возведения в степень используется оператор "**".
    </li>
    <li>
        Для решения этой задачи я использовал метод forEach, который перебирает каждый элемент массива и выполняет заданную функцию. Заместо вычисляемой функции я использую лямбда-выражение, которое проверяет четность вводимого элемента, и если он четный, то суммирует его квадратный корень с указанием суммы, если нет, то к сумме прибавлялся 0.
    </li>
    <li>
        При сложении 1.15 и 2.30 должно получится 3.45 . Но JavaScript выводит близкое к этому числу - 3.4499999999999997. Связано это с внутренним устройством представления вещественных чисел.
    </li>
    <li>
        При написании следующего кода <code>let x = 5; alert(x++); </code> будет выведено число 5, т.к. x++ выполняется после завершения оператора.
    </li>
    <li>
        <code>[ ] + false - null + true</code> будет равно Nan (NotANumer - не число).
    </li>
    <li>
       При написании кода <code>let y = 1; let x = y = 2; console.log(x);</code> будет выведено число 2. Причем при выводе y также получил число 2.
    </li>
    <li>
        <code>[ ] + 1 + 2</code> в результате получим строку "12".
    </li>
    <li>
        Создал переменные и провел над ними ряд операций. Их результат занес в соответствующие абзацы.
    </li>
    <li>
        Проинициализировал указанные переменные и вычислил площадь по формуле height * width.
    </li>
    <li>
        Проинициализировал указанные переменные и вычислил объем по формуле <code>3.14 * (dC / 2)**2 * heightC</code>.
    </li>
    <li>
        Проинициализировал указанные переменные и вычислил переплату по кридиту по формуле <code>S * years * ( p - 1)</code>.
    </li>
    <li>
        Str типа строка, num типа целового числа, flag логического типа и txt типа строка.
    </li>
    <li>
        Противоположное число получим, если исходное умножим на -1.
    </li>
</ol>


<h2 style="text-align: center">Вывод</h2>
Я научился пользоваться перменными и проводить операции над ними.
